---
title: "流量管理"
date: 2020-05-11T16:40:49+08:00
draft: false

tags: ["Istio", "实验"]
categories: ["Istio"]
---

### 请求路由

首先会把 Bookinfo 应用的进入流量导向 reviews 服务的 v1 版本。接下来会把特定用户的请求发送给 v2 版本，其他用户则不受影响。

Istio Bookinfo 示例包含四个独立的微服务，每个微服务都有多个版本。 其中一个微服务 reviews 的三个不同版本已经部署并同时运行。 在浏览器中访问 Bookinfo 应用程序的 /productpage 并刷新几次，会注意到，有时书评的输出包含星级评分，有时则不包含。 这是因为没有明确的默认服务版本路由，Istio 将以循环方式请求路由到所有可用版本。

#### 应用 virtual service

要仅路由到一个版本，请应用为微服务设置默认版本的 virtual service。在这种情况下，virtual service 将所有流量路由到每个微服务的 v1 版本。

1.如果还没有应用 destination rule，请先应用缺省目标规则。在使用 Istio 控制 Bookinfo 版本路由之前，你需要在目标规则中定义好可用的版本，命名为 *subsets* 。等待几秒钟，等待目标规则生效。

如果不需要启用双向TLS，请执行以下命令：

```bash
$ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/destination-rule-all.yaml
```

如果需要启用双向 TLS，请执行以下命令：

```bash
$ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/destination-rule-all-mtls.yaml
```

2.运行以下命令以应用 virtual service：

```bash
$ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-all-v1.yaml
```

3.使用以下命令显示已定义的路由：

```bash
$ kubectl get virtualservices -o yaml 
```

您还可以使用以下命令显示相应的 subset 定义：

```bash
$ kubectl get destinationrules -o yaml
```

您已将 Istio 配置为路由到 Bookinfo 微服务的 v1 版本， reviews 服务的 v1 版本。

#### 测试新的路由配置

您可以通过再次刷新 Bookinfo 应用程序的 /productpage 轻松测试新配置。

在浏览器中打开 Bookinfo 站点。 URL 为 http://$GATEWAY_URL/productpage，其中 GATEWAY_URL 是外部的入口 IP 地址

请注意，无论您刷新多少次，页面的评论部分都不会显示评级星标。这是因为您将 Istio 配置为将评论服务的所有流量路由到版本 reviews:v1，并且此版本的服务不访问星级评分服务。

您已成功完成此任务的第一部分：将流量路由到一个版本的服务。

### 基于用户身份的路由

接下来，您将更改路由配置，以便将来自特定用户的所有流量路由到特定服务版本。在这种情况下，来自名为 Jason 的用户的所有流量将被路由到服务 reviews:v2。

请注意，Istio 对用户身份没有任何特殊的内置机制。这个例子的基础在于， productpage 服务在所有针对 reviews 服务的调用请求中 都加自定义的 HTTP header，从而达到在流量中对最终用户身份识别的这一效果。

请记住，reviews:v2 是包含星级评分功能的版本。

1.运行以下命令以启用基于用户的路由：

```bash
$ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-reviews-test-v2.yaml
```

2.确认规则已创建：

```bash
$ kubectl get virtualservice reviews -o yaml
```

3.在 Bookinfo 应用程序的 /productpage 上，以用户 jason 身份登录。

刷新浏览器。你看到了什么？星级评分显示在每个评论旁边。

4.以其他用户身份登录（选择您想要的任何名称）。

刷新浏览器。现在星星消失了。这是因为除了 Jason 之外，所有用户的流量都被路由到 reviews:v1。

您已成功配置 Istio 以根据用户身份路由流量。

### 清除

删除应用程序 virtual service。

```bash
$ kubectl delete -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-all-v1.yaml
```

### 故障注入

使用 Istio 测试 Bookinfo 应用的弹性，具体方式就是在 reviews:v2 和 ratings 之间进行延迟注入。接下来以测试用户的角度观察后续行为，我们会注意到 reviews 服务的 v2 版本有一个 Bug。注意所有其他用户都不会感知到正在进行的测试过程。

- 通过首先执行请求路由任务或运行以下命令来初始化应用程序版本路由：

  $ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-all-v1.yaml $ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-reviews-test-v2.yaml

- 通过上面的配置，下面是请求的流程：

  - productpage → reviews:v2 → ratings (jason 用户)
  - productpage → reviews:v1 → ratings (其他用户)

#### 使用 HTTP 延迟进行故障注入

为了测试微服务应用程序 Bookinfo 的弹性，我们将为用户 jason 在 reviews:v2 和 ratings 服务之间注入一个 7 秒的延迟。 这个测试将会发现故意引入 Bookinfo 应用程序中的错误。

由于 reviews:v2 服务对其 ratings 服务的调用具有 10 秒的硬编码连接超时，比我们设置的 7s 延迟要大，因此我们期望端到端流程是正常的（没有任何错误）。

创建故障注入规则以延迟来自用户 jason（我们的测试用户）的流量

```bash
$ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-ratings-test-delay.yaml
```

确认已创建规则：

```bash
$ kubectl get virtualservice ratings -o yaml
```

#### 延时配置测试

1. 通过浏览器打开 Bookinfo 应用。

2. 使用用户 jason 登陆到 /productpage 界面。

   你期望 Bookinfo 主页在大约 7 秒钟加载完成并且没有错误。但是，出现了一个问题，Reviews 部分显示了错误消息：

   ```plain
   Error fetching product reviews!
   Sorry, product reviews are currently unavailable for this book.
   ```

3. 查看页面的返回时间：

   1. 打开浏览器的 *开发工具* 菜单
   2. 打开 *网络* 标签
   3. 重新加载 productpage 页面，你会看到页面实际上用了大约 6s。

#### 清理

删除应用程序路由规则：

```bash
$ kubectl delete -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-all-v1.yaml
```

### 流量迁移

本任务将演示如何逐步将流量从一个版本的微服务迁移到另一个版本。例如，您可以将流量从旧版本迁移到新版本。

一个常见的用例是将流量从一个版本的微服务逐渐迁移到另一个版本。在 Istio 中，您可以通过配置一系列规则来实现此目标，这些规则将一定百分比的流量路由到一个或另一个服务。在此任务中，您将 50％ 的流量发送到 reviews:v1，另外 50％ 的流量发送到 reviews:v3。然后将 100％ 的流量发送到 reviews:v3 来完成迁移。

最后，会使用 Istio 将所有用户的流量从 reviews 的 v2 版本转移到 v3 版本之中，以此来规避 v2 版本中 Bug 造成的影响。

1.首先，运行此命令将所有流量路由到 v1 版本的各个微服务。

```bash
$ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-all-v1.yaml
```

2.在浏览器中打开 Bookinfo 站点。 URL 为 http://$GATEWAY_URL/productpage。

请注意，不管刷新多少次，页面的评论部分都不会显示评级星号。这是因为 Istio 被配置为将 reviews 服务的的所有流量都路由到了 reviews:v1 版本， 而该版本的服务不会访问带星级的 ratings 服务。

使用下面的命令把 50% 的流量从 reviews:v1 转移到 reviews:v3：

```bash
$ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-reviews-50-v3.yaml
```

等待几秒钟以让新的规则传播到代理中生效。

3.确认规则已被替换:

```bash
$ kubectl get virtualservice reviews -o yaml
```

4.刷新浏览器中的 /productpage 页面，大约有 50% 的几率会看到页面中出带红色星级的评价内容。这是因为 v3 版本的 reviews 访问了带星级评级的 ratings 服务，但 v1 版本却没有。

在目前的 Envoy sidecar 实现中，可能需要刷新 /productpage 很多次–可能 15 次或更多–才能看到流量分发的效果。您可以通过修改规则将 90% 的流量路由到 v3，这样能看到更多带红色星级的评价。

如果您认为 reviews:v3 微服务已经稳定，你可以通过应用此 virtual service 将 100% 的流量路由到 reviews:v3：

```bash
$ kubectl apply -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-reviews-v3.yaml 
```

现在，当您刷新 /productpage 时，您将始终看到带有红色星级评分的书评。

#### 清理

删除应用程序路由规则。

```bash
$ kubectl delete -f samples/bookinfo/networking/virtual-service-all-v1.yaml
```